Repository: happyaron/udc
Catalog: chapter10/*.po
Languages: zh_cn

source: Mounting refers to the process of attaching the newly created partition or drive to an existing directory to make it accessible. The directory where the new partition is attached is called the mount point. After the partition is mounted, you can access the files on that partition by accessing the mount point for the new partition. Early Linux distributions did not allow the auto-mounting of new partitions or drives. However, from Ubuntu 8.04 LTS, you can easily access the new partitions by auto-mounting the partitions. When you create a new partition, the new partition opens as a separate window and the partition appears as a disk icon on the desktop.
zh_cn: 挂载是指连接新建的分区或驱动器到现有目录，使其可用的操作。新分区连接到的目录称为挂载点。分区挂载后，可以通过访问新分区的挂载点访问此分区上的文件。早期的 Linux 发行版不允许自动挂载新分区或磁盘。然而从 Ubuntu 8.04 LTS 开始，可以容易地通过自动挂载分区访问新分区。当创建一个新分区后，新分区作为一个另外的窗口打开并且此分区作为桌面上的一个图标显示。

source: When you no longer want to access the new partitions, you can unmount them by right-clicking the <emphasis role="strong">disk</emphasis> icon on the desktop and selecting the <emphasis role="strong">Unmount Volume</emphasis> option from the short-cut menu.
zh_cn: 当不再想访问此新分区，可以通过在桌面上 <emphasis role="strong">磁盘</emphasis> 图标上点击右键并且从快捷菜单中选择 <emphasis role="strong">卸载</emphasis> 选项卸载它们。

source: If you want more control on the mount of partitions,you can click <emphasis role="strong">system</emphasis> menu,and point to <emphasis role="strong">administrate</emphasis>, then click <emphasis role="strong">Disk Utility</emphasis>.The <emphasis role="strong">Palimpsest Disk Utility</emphasis> windows opnens.
zh_cn: 如果想对磁盘挂载进行更多的控制，在 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 菜单上，指向 <emphasis role="strong">系统管理</emphasis> 然后点击 <emphasis role="strong">磁盘实用工具</emphasis>。将打开 <emphasis role="strong">Palimpsest 磁盘实用工具</emphasis> 窗口。

source: Palimpsest Disk Utility
zh_cn: Palimpsest 磁盘实用工具

source: If you want delete a existing partition,you can right-click the partition, and choose <emphasis role="strong">delete</emphasis>.
zh_cn: 如果想删除现存的分区，可以右键点击此分区，并选择 <emphasis role="strong">删除</emphasis>。

source: Deleting a Partition
zh_cn: 删除分区

source: Boot-up Options
zh_cn: 引导选项

source: Booting up is a process through which the operating system is loaded into the computer's main memory or random access memory (RAM). The boot-up process starts when you turn on your computer. During this process, the BIOS takes control of your computer and decides where to look for software on the computer and in which order.Your computer's BIOS settings determine whether your computer will first check the hard disk or a floppy disc, CD, DVD or flash memory to start the booting-up process. If you have multiple operating systems installed on your computer, the BIOS configuration determines which operating system will be loaded first at boot-up.
zh_cn: 引导是将操作系统加载到计算机的主存储器或随机访问存储器(RAM)的处理过程。引导过程在打开计算机的电源时开始。在这个过程中，BIOS 获取计算机的控制权并且决定何处寻找计算机上的软件以及以何种顺序。计算机的设置决定先计算机先检查硬盘还是软盘、光盘或闪存盘以启动此引导过程。如果有多个操作系统安装在您的计算机上，BIOS 配置决定引导时先加载哪个操作系统。

source: Only after all system files have been loaded into the main memory, is the operating system given control of the computer. The operating system performs the requested initial commands and then waits for the first interactive user input.
zh_cn: 只有所有的系统文件都加载到主存后，操作系统才接管计算机。操作系统执行要求的初始化命令然后等待地一个交互式输入。

source: However, as a superuser or user with administrative privileges, it is possible for you to change the boot-up configuration to define the computer's boot order, change the default operating system to boot-up or make a system command run automatically at boot-up.
zh_cn: 但是，作为一个超级用户或有管理特权的用户，您可以更改引导配置以定义系统的引导顺序，更改引导时的默认操作系统或使一个命令在引导时自动运行。

source: One way to change or check your BIOS setting is to restart your computer, and press a key to enter the setup function before it starts to load any operating system. Generally, you can do this by pressing F1, F2, ESC or DELETE. Once you are inside the BIOS setup, you can make the desired changes by following the instructions for using the setup. However, you need to be very cautious when making any changes in the BIOS settings because a wrong setting can prevent your computer from booting-up properly.
zh_cn: 更改或检查 BIOS 设置的一种方法是重启计算机，在其开始加载任何操作系统之前按下某个键进入设置功能。一般的，可以通过按 F1、F2、ESC 或 DELETE 做到。进入 BIOS 设置后，可以通过跟随用于设置的指导进行希望的更改。然而，当在 BIOS 设置中进行任何更改时需要非常谨慎，因为一项错误的设置可能使计算机不能正常引导。

source: You can also perform these configuration changes by using a command line on your computer's terminal.
zh_cn: 也可以通过使用计算机的终端中的命令行来执行这些配置。

source: Running a System Command Automatically at Start-Up
zh_cn: 在启动时自动运行系统命令

source: At times, you may wish to add a custom command for the start-up process so that your computer executes this command every time it boots up.
zh_cn: 有时，您可能想要为启动过程添加自定义的命令以使计算机每次引导时执行此命令。

source: To run a system command automatically at start-up:
zh_cn: 在启动时自动运行系统命令：

source: On the Terminal, type the following command to open the rc.local file:
zh_cn: 在终端中，输入如下命令以打开 rc.local 文件：

source: Terminal Window
zh_cn: 终端窗口

source: The rc.local file contains a script that is executed after all the other initial scripts. You can insert your own initialisation scripts in this file if you want some services to be executed automatically during the start-up process.
zh_cn: rc.local 文件包含在其它所有初始化脚本之后执行的脚本。如果想要在启动过程期间自动执行一些服务，您可以向此文件插入您自己的初始脚本。

source: The rc.local file opens in the Terminal window. Type the command that you want to run at system start-up before the line, exit 0.
zh_cn: 在终端窗口打开 rc.local 文件。在行 exit 0 之前输入您想要系统启动时运行的命令。

source: Making Settings for rc.local File
zh_cn: 为 rc.local 文件进行设置

source: After you enter the command you want executed at system start-up, press CTRL+X to save and exit the edited file.
zh_cn: 输入完想要在启动时执行的命令之后，按 CTRL+X 保存并退出编辑的文件。

source: When you reboot the system, the rc.local file executes. If you want to display the output of the above command, type the following command in the Terminal:
zh_cn: 当重启系统时，执行 rc.local 文件。如果想显示上边命令的输出，在终端中输入如下命令：

source: The following image shows the output of the above command:
zh_cn: 如下图像显示了上边命令的输出：

source: The content of newbackup
zh_cn: newbackup 文件中的内容

source: Changing the Default Operating System at Boot
zh_cn: 更改引导时的默认操作系统

source: When multiple operating systems are installed on a computer, this is referred to as a multi-boot configuration. Typically, the operating system that is listed on top in the configuration file is loaded on the computer. To choose the operating system that starts when you turn on your computer, edit the grub configuration file.
zh_cn: 当多个操作系统安装到同一台计算机上时，被称为多启动配置。一般地，在配置文件顶端列出的操作系统被加载到计算机。要选择打开计算机时启动的操作系统，请编辑 grub2 配置文件。

source: Back up the configuration file, and open it in a text editor, as follows:
zh_cn: 备份配置文件，并且打开在文本编辑器中打开它，就像下边这样：

source: Find the line written below to change the default sequence:
zh_cn: 找到下边的行以修改默认的顺序：

source: ... default 0 ...
zh_cn: GRUB_DEFAULT=0

source: Replace this line with the following line:
zh_cn: 使用如下行替代此行：

source: default X
zh_cn: GRUB_DEFAULT=X

source: Replace X with a number based on the order in which your operating systems appear in the configuration file. You should start counting from 0. For example, if you wish the default operating system to be the first in the list, replace X with 0; and if you wish the default operating system to be the second in the list, replace X with 1.
zh_cn: 根据操作系统在配置文件中显示的顺序，将 X 替换为一个数字。从 0 开始计数。例如，如果希望默认启动的操作系统是列表中的第一个，用 0 替换 X；如果希望默认启动的操作系统是列表中的第二个，使用 1 替换 X。

source: Save this file and shut down editor.Then run the commond follew
zh_cn: 保存此文件并关闭文本编辑器。然后运行如下命令：

source: Now you can reboot your system and can see that the Default operating system have been changed.
zh_cn: 现在可以重启系统并看到已经更改了默认操作系统。

source: Configuring Start-Up Services
zh_cn: 配置启动应用程序

source: When Ubuntu starts up, many services are started for your convenience. Some services are mandatory for Ubuntu to work properly on your computer. Others are services that you'll probably never need, either because you just do not want them (for example, ntpdate, which sets your system time from a time server) or you simply don't have the device (for example, the HP printing and scanning system, which is of no use if you don't own an HP device).
zh_cn: 当 Ubuntu 启动时，为了您的方便，启动了很多服务。一些服务是对 Ubuntu 正常工作是必需的，取消会造成系统不能正常启动或运行。其它一些是可以取消的，取消了不会造成影响或仅仅会造成不便。这些可取消服务的中的一些您可能永远不需要，可能仅仅是因为您不想要它们(例如用户文件夹更新，它在更改系统的登录语言时更新用户主目录中的几个文件夹的名字)或者就是您没有此设备(例如蓝牙管理器，如果您没有蓝牙设备它就没用)。

source: Although these services are harmless, they increase your computer's start-up time. By de-activating some of these services, you should get a slightly faster start-up time.
zh_cn: 虽然这些自启动应用程序无害，它们增加您系统的启动时间，增加系统负荷。通过取消这些自启动程序中的一部分，您可能获得稍微快一点的启动时间，更低的资源占用。

source: Read the service information before you disable any service because disabling some services may stop your system from booting-up or running properly.
zh_cn: 在禁用自动启动的应用程序之前，请阅读程序信息因为禁用某些自启动应用程序可能会给您造成不便或对系统性能及稳定性等产生一定影响。

source: To configure the start-up services, you need to have administrative privileges. Then, perform the following steps:
zh_cn: 要配置自动启动的应用程序，请执行如下步骤：

source: On the <emphasis role="strong">System</emphasis> menu, point to <emphasis role="strong">Administration</emphasis> and then click <emphasis role="strong">Services</emphasis>.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 菜单上。指向 <emphasis role="strong">首选项</emphasis> 然后点击 <emphasis role="strong">启动应用程序</emphasis>.

source: Services Window
zh_cn: 启动应用程序

source: Type your administrative password. The <emphasis role="strong">Services settings</emphasis> window opens.
zh_cn: 将打开 <emphasis role="strong">启动应用程序首选项</emphasis> 窗口。

source: Select the services you want running by selecting or clearing the respective check boxes.
zh_cn: 通过选择或清除对应的复选框选择想运行的服务。

source: Services Settings Window
zh_cn: 启动应用程序首选项窗口

source: If you want to add a new item to list,click <emphasis role="strong"> add</emphasis>;if you want delete an item from list,click <emphasis role="strong">delete</emphasis>; if you want to remember the opening software when next login,go to <emphasis role="strong">option</emphasis> tab, and select <emphasis role="strong">remember opening application when logout </emphasis> checkbox.
zh_cn: 如果想向列表中添加条目，点击 <emphasis role="strong">添加</emphasis>；如果想从列表中删除条目点击 <emphasis role="strong">删除</emphasis>；如果想下次退出时记住现在打开的软件，转到 <emphasis role="strong">选项</emphasis> 标签页，并选中 <emphasis role="strong">注销时自动记住正在运行的程序</emphasis> 复选框。

source: If you want greater control over the boot-up services, install Boot-up Manager (bum). You can install bum from the Universe repository. You need to click the <emphasis role="strong">System</emphasis> menu, point to <emphasis role="strong">Administration</emphasis> and click <emphasis role="strong">Boot-up Manager</emphasis>.
zh_cn: 如果想更多地控制系统级启动时服务，请安装启动管理器(bum)。可以从 Universe 软件库安装 bum。要使用 bum，请点击 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 并指向 <emphasis role="strong">系统管理</emphasis> 然后点击 <emphasis role="strong">启动管理器</emphasis>。

source: Lesson Summary
zh_cn: 本课小结

source: Partitioning your hard disk is similar to splitting rooms with walls in a house.
zh_cn: 对硬盘进行分区类似于使用墙将房子分割为房间。

source: You can run Ubuntu on a single or multiple partitions or drives.
zh_cn: 可以在单个或多个分区或驱动器上运行 Ubuntu。

source: Before partitioning the hard drive, you should make sure that there is no data on the hard drive. If the hard drive on which you are creating a partition contains data and you wish to preserve it, it will be safer to back up the data before proceeding.
zh_cn: 在对硬盘驱动器分区之前，应该确定硬盘驱动器上没有数据。如果您要在上边创建分区的硬盘驱动器包含数据并且希望保留它，在处理之前备份数据会更安全。

source: You can create a partition by using both the partition editor and the command-line interface.
zh_cn: 可以使用分区编辑器或命令行界面创建分区。

source: It is possible for you to change the boot-up configuration to define the computer's boot order, change the default operating system to boot or make a system command run automatically at boot-up.
zh_cn: 可以引导设置以决定计算机引导顺序，更改默认引导的操作系统或者使一个系统命令启动时自动运行。

source: To run a set of commands each time the system boots up, you need to include the commands in the /etc/rc.local file so that the computer executes them automatically at every boot-up.
zh_cn: 要在每次系统引导时运行一组命令，需要包含这些命令到 /etc/rc.local 文件以使计算机在每次引导时执行它们。

source: You can change the default operating system at boot by making changes in the configuration file.
zh_cn: 可以通过修改配置文件来更改启动时的默认操作系统。

source: You must read the service information before disabling any service because disabling some services may stop your system from booting-up or running properly.
zh_cn: 禁用任何自启动应用程序之前，必须要阅读程序信息，因为禁用一些程序的自启动可能对系统的可用性产生影响。

source: In this lesson, you learned that: <placeholder-1/>
zh_cn: 本节课学到了：<placeholder-1/>

source: Review Exercise
zh_cn: 复习题

source: What are the advantages of partitioning?
zh_cn: 进行分区的好处是什么？

source: The following are the advantages of partitioning:
zh_cn: 下边是进行分区的好处：

source: Minimises data loss
zh_cn: 使数据丢失的可能最小化

source: Enhances security
zh_cn: 增强安全性

source: Enhances performance
zh_cn: 增强性能

source: Why do you need to use the sudo command?
zh_cn: 为什么需要使用 sudo 命令？

source: In Unix-based operating systems, you need to use the sudo command to run programmes that require administrative privileges.
zh_cn: 在基于 Unix 的操作系统中，需要使用 sudo 命令来运行需要管理特权的程序。

source: Which of these file systems does Ubuntu use by default?
zh_cn: Ubuntu 默认使用这些文件系统中的哪一个？

source: Fat 32
zh_cn: a) Fat 32

source: NTFS
zh_cn: b) NTFS

source: Ext3
zh_cn: c) Ext4

source: c) Ext3
zh_cn: c) Ext4

source: If you want to run a system command automatically at start-up, where should you add the command?
zh_cn: 如果想在系统启动时自动运行一个系统命令，向何处添加此命令？

source: The command needs to be added to the /etc/rc.local file.
zh_cn: 此命令需要添加到 /etc/rc.local 文件。

source: Is it possible to disable all the start-up services? Why?
zh_cn: 可以禁用所有的自启动的应用程序吗？为什么？

source: No, it is not possible to disable all start-up services because disabling some services will stop your system from booting-up or running properly.
zh_cn: 可以，可以禁用启动应用程序中列出的所有条目，但是禁用某些选项会系统缺少某些功能，甚至是对桌面用户很重要的功能，如上网；因此一定要慎重。

source: Lab Exercise
zh_cn: 上机练习

source: Exercise 1
zh_cn: 练习 1

source: As a previous Microsoft Windows user, you want to have a dual-boot configuration on your computer and create a separate partition to run Microsoft Windows on it. To perform this task, you need to create a 5-GB primary partition and format it with a Microsoft Windows-compatible file system.
zh_cn: 作为一个先前的 Microsoft Windows 用户，您可能想要在计算机上有双启动配置并且创建一个分离的分区以在上边运行 Microsoft Windows 系统。要实现此任务，您需要创建一个 5-GB 的主分区并且格式化为 Microsoft Windows 兼容的文件系统。

source: Option a: To create a Partition using Partition Editor:
zh_cn: 选项 a：使用分区编辑器创建分区：

source: On the <emphasis role="strong">System</emphasis> menu, point to <emphasis role="strong">Administration</emphasis> and then click <emphasis role="strong">Partition Editor</emphasis>.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">系统</emphasis> 菜单上, 指向 <emphasis role="strong">系统管理</emphasis> 然后点击 <emphasis role="strong">分区编辑器</emphasis>。

source: In the drive drop-down box, select the hard drive you need to partition by specifying its logical name. The window refreshes and shows you a representation of the drive.
zh_cn: 在驱动器下拉框中，通过逻辑名选择需要进行分区的硬盘驱动器。窗口刷新并向您显示此驱动器的代表。

source: Right-click the white bar and click <emphasis role="strong">New</emphasis> to create a new partition. The <emphasis role="strong">Create new Partition</emphasis> dialogue box appears, in which you choose the specifications of the new partition.
zh_cn: 右键点击白条并点击 <emphasis role="strong">新建</emphasis> 以创建新分区。显示 <emphasis role="strong">创建新分区</emphasis>对话框，在其上选择此分区的参数。

source: In the <emphasis role="strong">New Size</emphasis> dialogue box, select the size of the new partition.
zh_cn: <emphasis role="strong">新大小</emphasis>对话框中，选择新分区的大小。

source: In the <emphasis role="strong">Create as</emphasis> box, select <emphasis role="strong">Primary Partition</emphasis>.
zh_cn: 在 <emphasis role="strong">创建为</emphasis> 对话框中，选择 <emphasis role="strong">主分区</emphasis>。

source: Next, specify the file system. Select ntfs.
zh_cn: 下一步，指定文件系统，选择 ntfs。

source: Click <emphasis role="strong">Add</emphasis> to compute the partition. The graphical display updates to show a new partition on the disk.
zh_cn: 点击 <emphasis role="strong">添加</emphasis>以计算此分区。图形显示更新以显示磁盘上的一个新分区。

source: If you are sure about the specification of the new partition, click <emphasis role="strong">Apply</emphasis>. The disk will be partitioned and formatted.
zh_cn: 如果您确定新分区的参数，点击 <emphasis role="strong">提交</emphasis>。磁盘将被分区和格式化。

source: translator-credits
zh_cn: YunQiang Su <wzssyqa@gmail.com>,2009.
